Crece bebe te da la bienvenida y para hoy
te he preparado, ensena a tu hijo el concepto
de numero.
A partir de los 2 añitos ya es propicio iniciar
a ensenar a tu hijo el concepto de numero.
De una u otra manera lo inicias a concebirlo
cuando le dices; tienes 1 añito o tienes
2 añitos, de manera inmediata tu pequeñito
se apropia de tu dedo, de mirarlo, pero no
se esta apropiando de la cantidad, de que
es 1 dedo o que son 2 dedos solo esta haciendo
imitaciones.
Si deseas enseñarle de manera mas efectiva
a tu pequeño la nocion de numero es importante
que te apropies de la vida cotidiana.
Por cada articulo, por cada prenda, por cada
objeto que rodea al pequeñito es un real
elemento para enseñarle la nocion de numero.
Por ejemplo si llega la hora del almuerzo
y le vas a preparar fruta, previo a darle
su desayuno, si le muestras que es una manzana
y el la mira, la toca, esta asociando el numero
1 a un articulo, en este caso a una fruta
y ya lo estas iniciando de manera concreta
al concepto de numero.
Si llega el momento de preparar la mesa y
le pides que coloque una taza, que coloque
las cucharas, que coloque los platos para
quienes van a desayunar el solo acto de colocacion
ya es llevarlo a concebir cantidad.
Y si durante este trayecto de estar colocando
la mesa te detienes un momento para preguntar;
cuantas tazas hay?o bien le indicas que aqui
hay una taza y despues le pides que la coloque
sobre el plato, el niño ya esta haciendo
asociaciones, cantidad y lo esta haciendo
corresponder con otro articulo, de inmediato
lo estas llevando a la nocion de clase y subclase.
Porque? porque se da cuenta y te preguntara
que hay mas platos y faltan tazas, estas llevando
al niño a los inicios de la logica a los
inicios de la cantidad y si aprovechas ese
momento para contar ahora los platos, el niño
te ira siguiendo.
Mostrarle como es 1, 2, 3 platos y
1 taza ya lo llevaste a 2 momentos vitales
para concebir numero.
Y si cierras los momentos del desayuno, la
comida o la cena haciendo lo mismo con otro
articulo como las cucharas seguiras reforzando
nocion de numero.
Contar es una accion tan simple que se puede
dar mediante la cotidianeidad, sea en el momento
de vestirlo, sea en el momento de ponerle
los zapatos, sea en el momento de ponerlo
los calcetines. Cada prenda, cada articulo
o cada objeto que
se cruce por el camino del niño servira perfectamente
para llevarlo a comprender la nocion de numero.
Soy Consuelo y si te ha gustado y te ha servido
este video compartelo para llegar a mas familias.